北方諸國 零落王墓
第一場考核共十八人通過
第一次試験　合格者18名
第二場考核 考官 冉則 一級魔法使
首先 我要恭喜各位
まずは　合格おめでとう
至於我負責的這場考核
私が担当する試験に関しては
據說以往的考核結果導致坊間流言四起
これまでの結果から実にさまざまな臆測が飛び交っていると聞く
你們中的某些人想必也有所耳聞
君たちの中にもウワサを耳にした者はいるだろう
但是不必緊張
だが身構える必要はない
考核並不複雜
試験は至ってシンプル
既然立志成為一級魔法使 這種程度應該不在話下
一級魔法使いを目指す者ならば　難なく切り抜けられるものだ
接下來 我要說明第二場考核的內容
それでは　第二次試験の詳細を説明する
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
校對
火樹銀花
翻譯
平原
火樹銀花
貴方は風のように
你似清風拂面
繁化
一星
軸效
混亂怪魔
沅芷澧蘭
目を閉じては夕暮れ
於暮色中闔眼
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
美工
知世
何を思っているんだろうか
不知心頭作何念
目蓋を開いていた
見你掀開眼簾
貴方の目はビイドロ
眸中溢彩萬千
少しだけ晴るの匂いがした
好一幕雨晴煙晚
晴れに晴れ　花よ咲け
風和日暖春滿園
咲いて晴るのせい
緣是晴空金陽艷
降り止めば雨でさえ
陰雨含羞止連綿
貴方を飾る晴る
因是晴風尋春遍
胸を打つ音よ凪げ
心潮滾滾終成眠
僕ら晴る風
晴風雙雙作繾綣
あの雲も越えてゆけ
步月登雲入管弦
遠くまだ遠くまで
輕歌曼舞接遠天
攻略迷宮
第二場考核的內容是攻略迷宮
第二次試験はダンジョン攻略だ
你們的任務是攻略零落王墓
君たちには零落の王墓の攻略を行ってもらう
合格條件只有一個
合格条件はただひとつ
就是抵達零落王墓的最深處
零落の王墓の最深部までたどり着くことだ
我這人崇尚和平
私は平和主義者でね
不喜歡打打殺殺
争いは好まない
因此 抵達終點者都算合格
よって　たどり着いた者は全員合格とする
且慢
待て
這座迷宮讓眾多冒險者有去無回 且至今未被攻略
ここは多くの冒険者が帰らぬ者になった未踏破のダンジョンだ
妳又打算淘汰所有人嗎
また合格者を出さないつもりか
這話怎麼說
何を言っている
你們追求的可是魔法使的最高境界
君たちが目指しているのは魔法使いの最高峰だ
化不可能為可能才是一級魔法使
不可能を可能にするのが一級魔法使い
未被攻略也好 無人踏足也罷
未踏破だろうが　前人未踏だろうが
你們要做的就是征服它
ねじ伏せて突き進むんだ
我們要如何證明抵達了最深處
最深部にたどり着いたということをどう証明すればよいのですか
難道要把金銀財寶帶回來嗎
金銀財宝でも持ち帰ればいいのかしら
無需證明
証明の必要はない
我也會陪同各位前往最深處
私も共に最深部まで潜る
當然 我不會幫助考核者
無論　受験者に手は貸さんがな
另外 各位拿好這個瓶子
それと　全員にこの瓶を渡しておこう
這是一級魔法使列魯寧開發的
一級魔法使いレルネンが開発した
Lernen
【德】Lernen：意為學習
逃生魔像
脱出用ゴーレムだ
打碎瓶子後魔像就會現身
瓶を割ればゴーレムが現れ
把你們帶到迷宮外面
ダンジョンの外まで運び出してくれる
雖然是試驗品 但也足夠安全
試作段階だが安全性は十分だ
考核者一旦使用即被淘汰
使用者は不合格となるが
但若是因為負傷等原因認定自己無法繼續考核 還請立刻使用
負傷などで試験継続不可能と判断したら迷わず使うんだ
不能讓大有前途的人才死於考核
将来有望な人材が死ぬのは許容できん
還有 明天天亮時瓶子會自動破裂
それと明日の夜明けには自動で瓶が割れるようになっている
這也是第二場考核的期限
それが第二次試験の期限となる
那麼 考核開始
それでは試験開始だ
入口不止一個
入り口が複数あるな
看樣子是統一王朝時期的迷宮
統一王朝期のダンジョンのようだな
那個時期的迷宮雖然有多個入口
この時代のダンジョンは入り口が複数あるが
但每一個都通往最深處
どれも最深部に通じている
只要把入口都調查一遍
それぞれの入り口を調べれば
就能大致了解其內部結構
ある程度の内部構造が分かるだろう
各位可以分工
全員で手分けをして
怎麼就要分工協作了
なぜ協力する流れになっているんだ
這場考核不存在競爭要素
今回の試験には争う要素がない
各位還是共進退的好
全員で協力したほうがいい
那是不可能的
それは無理だな
不同於第一場考核 這場考核不要求隊友存活
第一次試験とは違って　合格条件に仲間の生存がない
就算抱團合作 也沒有義務救助同伴
徒党を組んだところで仲間を助ける義理はないし
到了緊要關頭 甚至有可能淪為棄子
いざという時は捨て石にされるリスクまである
特別是你 似乎對迷宮很了解
特にあんたはダンジョンに詳しいようだしな
我要單獨行動
俺は１人で行く
上一場考核畢竟留下了芥蒂
まあ　第一次試験のしがらみもある
至少我不想跟不熟悉的人組隊合作
少なくともよく知らねえやつとは組めねえよな
走吧
行くぞ
喂 等一下
ちょっと　待ってよ
愚不可及
バカが
竟然不懂合作的好處
協力することの優位性に気づけんとは
走吧 費倫
行くよ　フェルン
這樣好嗎 芙莉蓮老師
いいんですか　フリーレン様
合作是沒戲唱了
協力はダメだね
已經行不通了
もう成立しないよ
那我就跟妳們走吧
では私は君たちについていこう
妳們似乎最有可能平安抵達最深處
君たちが一番安全に最深部にたどり着けそうだ
別礙事就行
邪魔しないでよね
放心吧 不礙事也不幫忙
しないよ　邪魔も手助けも
這是最安全的路線
ここが一番安全なルートだよ
一邊畫地圖一邊小心前進吧
マッピングしながら慎重に進もうか
那塊地板
そこの床
有陷阱 要當心
罠だから気をつけて
您還是老樣子 對迷宮很熟悉
相変わらず　ダンジョンに詳しいですね
以前倒也不是這樣的
前はそうでもなかったんだけれどもね
因為欣梅爾喜歡迷宮
ヒンメルがダンジョン好きだったから
為了完成討伐魔物的委託 我們探索過許多迷宮
魔物の討伐依頼でたくさんのダンジョンに潜ったんだよ
喜歡迷宮是什麼意思
ダンジョンが好きって　どういうことですか
就是字面意思
言葉どおりの意味だよ
會讓他很興奮
わくわくするんだってさ
真是搞不懂他
訳が分からないよね
是通往下一層的樓梯
次の階層に続く階段だな
這樣啊 看來不是這條路
そうか　こっちのルートはハズレだな
回剛才的岔路口吧
さっきの分かれ道まで戻るぞ
也是
そうですね
為什麼
なぜだ
我們的目的是最深處的魔物
俺たちの目的は最深部にいる魔物だ
艾冉 要說幾遍你才明白
いつになったら学ぶんだ　アイゼン
探索完這一層後 才能前往下一層
ダンジョンはひとつの階層をすべて踏破してから次に進むものだ
這是冒險者的常識
冒険者の常識だぞ
哪來的這種常識
そんな常識はないぞ
妳肯定覺得我很傻吧
バカみたいだって思っているだろう
既能樂在其中又能幫助他人
楽しんで人助けができるのなら
不是兩全其美嗎
それが一番じゃないか
這種好日子長久不了的
いつまでもこうはいかないよ
繼續旅行只會遇到更多致命的迷宮
旅が進めば命懸けのダンジョンも増えてくる
說得沒錯
そうだそうだ
那就享受到最後一刻
最後まで楽しむよ
開心地冒險 探索迷宮
楽しく冒険してダンジョンに潜って
討伐魔物 尋找寶藏
魔物を倒して宝を探して
等回過神來 發現已經拯救了世界
気がついたら　世界を救っていたような
這才是我想要的旅途
そんな旅がしたいんだ
再說了
それに
岔路的盡頭還可能有珍稀的魔導書
分かれ道の先にあるのは珍しい魔導書かもしれないしな
還愣著幹嘛 快往回走
何やってるの　早く戻るよ
真是搞不懂他
本当に訳が分からないよね
康涅 我們走
カンネ　行こうぜ
結果只剩下五個人嗎
結局残ったのは５人か
要是大家願意分工協作
全員で協力して役割分担をすれば
還是很有可能攻略成功的
攻略の可能性は十分にあった
明明集結了不少有實力的人
それだけの実力者がそろっていたはずだったのだがな
鄧肯
デンケン
不是誰都像你這麼想得開
みんながあんたほど割りきれるわけじゃない
第一場考核結束時
第一次試験の最後に
你自己不也說過嗎
あんたも言っていただろう
就是看不慣對方
気に食わなかったんだろうさ
留下的都是聰明人
より賢い連中が残った
這樣想就行了
そう思えばいい
至少這些人裡
少なくともこの中に
沒有會中寶箱怪這類簡單陷阱 拖累大家的笨蛋
ミミックのような単純な罠にかかって足を引っ張るバカはいない
這不就行了嗎 鄧肯
それでいいだろ　デンケン
這場考核怎麼可能有那種笨蛋
そんなバカがこの試験にいるものか
走吧
行くぞ
這股魔力
この魔力
搞不好是魔導書
魔導書かも
芙莉蓮老師
フリーレン様
您也看了寶箱判別魔法的結果吧
ミークハイトの判別結果は見ましたよね
Mikheit
那是寶箱怪
ミミックです
費倫
フェルン
那個魔法的準確率是99％
その魔法の精度は99％だよ
那又如何
それがどうかしたのですか
正因為有偉大的魔法使能看穿剩下的1％
残りの１％を見破った偉大な魔法使いたちがいたからこそ
才會有歷史性的發現
歴史的な発見があったんだ
果然沒錯
やっぱりそうだ
裡面有珍貴的魔導書
この中身は貴重な魔導書だよ
我身為魔法使的經驗讓我確信
私の魔法使いとしての経験がそう告げている
好黑啊 好可怕
暗いよ　怖いよ
暗い　怖い
好黑啊 好可怕
暗いよ　怖いよ
我是不是跟錯人了
ついていく人たち　間違えたかな
別踩中間的地板 天花板會掉下來
中心の床は踏むなよ　天井が落ちてくるぞ
那個人形汙跡莫非是
まさかそこの人型のシミって
真狠啊 屍骨無存
えげつないな　骨も残らないのか
是石像鬼
ガーゴイルだ
鄧肯 有個人被困住了
デンケン　１人閉じ込められた
我知道
分かっている
在牆壁對面
壁の向こうだ
退後
下がっていろ
果然沒用嗎
やはりダメか
沒辦法了
やむをえん
快打碎瓶子
瓶を割れ
好厲害
すげえ
這麼快就有人出局了
もう１人脱落か
有一絲大意就會送命啊
少しの油断が命取りになるな
不愧是零落王墓
これが零落の王墓か
我說費倫 先容我說句話
ねえフェルン　ちょっといいかな
別往外拽了 要被扯斷了
いったん引っ張るのやめよ　ちぎれちゃうから
好的
はい
這種時候
こういう時はね
要反過來往裡推
逆に押し込むんだよ
寶箱怪噁心得想吐就會鬆口
ミミックがオエッてなって噛むのやめるから
這東西是狗嗎
犬か何かなんですか
得救了
助かった
真是的
まったく
您一個人的時候是怎麼解決的
１人の時はどう処理していたんですか
用攻擊魔法從裡面炸開
攻撃魔法で内側から爆破していた
但那樣頭髮會毛躁捲起 我不喜歡
でも髪の毛がチリチリになっちゃうから　嫌なんだよね
我回來了
ただいま
變成豎捲髮了
縦ロールになっちゃった
難怪您三不五時換個髮型
時々髪形変わっていたのって
原來是這麼回事
そういうことだったんですね
怎麼回事
なんで
好了 我們重整旗鼓
じゃあ　気を取り直して
繼續攻略吧
攻略を進めるよ
是石像鬼
ガーゴイルだ
在它們行動之前解決掉
動きだす前に倒すよ
這個獎章
このメダル
在很多地方都見過呢
いろんな場所で見かけますね
聽說有好事之徒在收集這東西
どっかの好事家が集めてるらしいよ
這好像是正規路線 我們回頭吧
こっちは正規のルートっぽいから引き返すよ
為什麼
なんで
比預想的還要順利
思ったよりも順調ですね
這座迷宮未被攻略 確實不太對勁
確かに未踏破のダンジョンにしてはおかしいね
從構造來看 應該離最深處很近了
構造的にもう最深部は近いはずだし
不管怎樣 都不可大意
どちらにせよ　油断は禁物だね
找到下一個墓室後 先休息一下吧
次の玄室を見つけたら　いったん休憩にしようか
弄到了不少好東西
結構いいもの手に入ったね
看著只像一堆破爛
ガラクタにしか見えませんが
搞不懂她
分からんな
是吧
ですよね
那種東西居然能讓她開心
あんなもので喜ぶだなんて
都在用臉蹭了
頬ずりしてる
我搞不懂的是妳 費倫
私が分からないのは君だよ　フェルン
我從未見過妳這麼年輕優秀的魔法使
その若さで君ほど優秀な魔法使いは見たことがない
想必經過了相當刻苦的修煉
相当な修練を積んだはずだ
但我從妳身上感受不到熱情和執著
なのに君からは情熱も執念も感じない
真是不可思議
不思議な子だ
我是為了向某人報恩
私はとある人に恩を返すために
才努力成為獨當一面的魔法使
一人前の魔法使いになりました
那是我當時的人生目標
それは当時の私の人生の目標で
只顧著全力以赴
ただただ全力で
從未考慮過以後的事情
その先があるだなんて考えもしませんでした
想必在那個時候
きっとその時に
我就把熱情和執著用光了
情熱も執念も使い果たしてしまったのでしょう
那妳為何還要繼續鑽研魔法
ならなぜ君は魔法の探求を続けているんだ
芙莉蓮老師 她看起來很開心吧
フリーレン様　楽しそうでしょう
是啊
そうだな
我第一次下迷宮的時候
私が初めてダンジョンに潜った時も
她就在收集破爛一樣的魔導具
フリーレン様はガラクタみたいな魔導具を集めて
臉上掛著開心的笑容
楽しそうに笑っていました
我也跟著笑出聲了
つられて笑ってしまったんです
我一定是因為喜歡她的那副模樣
きっと私はそんなフリーレン様の姿が好きだから
才會陪著她追尋魔法
一緒に魔法を追い求めているんだと思います
差不多該繼續前進了
そろそろ先に進みましょう
跟著妳們果然是正確的選擇
やっぱり君たちについてきて正解だったようだ
即便是殘酷的迷宮 妳們也一定能樂在其中
きっと君たちならこの過酷なダンジョンも楽しむことができる
氣氛不一樣了
雰囲気が変わったな
應該接近最深處了
最深部が近いのかもな
威亞貝爾
ヴィアベル
怎麼 這就走不動了
何だ　もう歩けなく
我被束縛了
拘束されたわ
有三個魔法使隱匿了魔力
魔力を消した魔法使いが３人
是偷襲
奇襲よ
夏爾夫 封鎖視線
シャルフ　視界を遮れ
艾莉中的是魔法是禁錮所見
エーレにかけられた魔法はソルガニールだ
Sorganeil
我知道
分かっている
難怪零落王墓久攻不下
零落の王墓が難攻不落だったわけだぜ
沒想到 這裡竟然有這種東西
まさか　こんなものがいるだなんてね
夏爾夫對付我
シャルフは「俺」を
艾莉去對付夏爾夫
エーレは「シャルフ」を狙え
我來解決艾莉
俺は「エーレ」をたたく
準備突破
突破するぞ
是用魔法製造的複製體啊
魔法によって作られた複製体だな
多半是魔族或魔物搞的鬼
魔族か魔物の仕業だろう
但是 我從未見過如此完美的複製體
だが　これほど完璧な他者の複製は見たことがない
魔力和手段都和拉歐芬不相上下
魔力も技量もラオフェンと同等だった
還有動作
所作もそうだ
有可能連記憶都被利用了
記憶さえも利用している可能性がある
真讓人不舒服
あまりいい気分じゃないね
唯一值得慶幸的
救いがあるとすれば
就是一眼能看出誰是冒牌貨
ひと目見て偽物だと分かるところだな
至少沒有自相殘殺的風險
少なくとも　同士討ちの危険性はない
假如施術者能同時操控多個複製體
仮にこの魔法の使い手が複数の複製体を同時に操れるとしたら
那將是極度可怕的威脅
恐ろしいほどの脅威になりますね
不管怎樣 結伴同行都是正確的選擇
どちらにせよ　徒党を組んでいて正解だったな
能採取多種應對手段
対処できる手段も増える
鄧肯
デンケン
那個也有辦法對付嗎
あれも対処できるのか
有一點可以肯定
ひとつだけ言えるのは
如果這不是考核 老夫早就打碎瓶子了
これが試験でなかったら　わしはとうに瓶を割っておる
And I'm alright
我挺好的
I'll be alright
一切安好
Yeah I hear you
我聽得見
I care about you
朝思暮念
伸びた髪を風がからかってる
清風拂起我的一頭長髮
全部意味があるよ
萬物自有其理
立ち止まった日々も
彷徨亦是如此
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今的我終於追上了你
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的風景
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
せめて
知道嗎
会いたいよなんて言わないから
我不會將思念宣之於口
ねえ　今日だけは思い出していいかな
但至少今天讓我想起你
だから
所以啊
あなたとまた巡りあったら
如果能夠再度與你相逢
もう迷わない今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
Anytime anywhere yah
跨越朝夕
どこにいても
無論身在何方
Anytime anywhere
遍歷萬方
笑ってみせて
都要笑口常開
Anytime anywhere
恆長如故
目を閉じればいつも
閉上雙眼就能
I'll be there
我仍在那裡
絶対なんてなくても
即使前路縹緲未定
いつでも届いているから
我也總是心有所念
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路